=Road to Splendor=
(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Zhi Zhi dari Grup Yuewen)
=Episode 35=
(Biro Pemerintahan Anzhou)
Di atas ini, terukir
tanda Biro Pemerintahan Anzhou.
Masalah ini bisa dikatakan
sudah selesai.
Jadi, apakah kita sudah bisa
kembali ke ibu kota untuk melapor?
Hari interogasi bersama
Tiga Badan Kehakiman adalah
saat orang-orang itu
menjadi penghiburan
bagi arwah Tuan Shen di alam sana.
Aku hanya bisa menyegel
jalur air ini selama sehari.
Setelah hari ini,
aku tidak tahu lagi harus berbuat apa.
Adapun garam resmi di Minzhou,
aku hanya dapat mengalokasikan
ratusan kilogram.
Tidak ada persediaan
untuk melakukan transaksi.
Apa rencanamu selanjutnya?
Hanya dengan barang bukti
dari Anzhou saja
belum bisa menjatuhkan
Sekretaris Agung Yu.
Jika ingin para pejabat bersatu
untuk mengungkap dan mengajukan bukti,
Feiyu, kau adalah Pasukan Istana
sehingga lebih bisa diandalkan
daripada aku.
Kau ingin bertindak
secara terpisah denganku?
Identitas Naga Air Ekor Sembilan ini
tidak bisa bertahan terlalu lama lagi.
Ke depannya,
aku bertindak secara terbuka,
sementara kau secara tersembunyi.
Selama bisa bertahan cukup lama,
aku pun bisa memberimu
lebih banyak waktu.
Lalu, bagaimana denganmu?
Tuan Qin, tenang saja.
Sebelum menjadi pejabat,
kami adalah bandit.
Kemampuan melarikan diri kami
sudah bawaan dari lahir.
Namun, kau bersusah payah ke sana kemari
demi memastikan rakyat punya garam.
Keselamatanmu lebih penting dariku.
Ke depannya,
aku akan melindungimu.
Aku pasti tidak akan mengecewakanmu.
Entah bagaimana kondisi di ibu kota.
Entah bagaimana kehidupannya saat ini.
Tuan Kesembilan
selalu punya banyak akal.
Nyonya, Anda tidak perlu
mengkhawatirkannya.
Benar.
Tidak ada gunanya khawatir.
Lebih baik melakukan sesuatu
yang nyata untuk membantunya.
Tuan Kesembilan sudah pergi
dari ibu kota selama 100 hari.
Masa berkabung awal sudah lewat.
Nyonya sudah harus keluar kediaman.
Kumpulkan para penjaga kedai
dari semua cabang Kedai Xie.
Mulai hari ini, semua kedai kelontong
milik Kedai Xie
yang menjual beras, tepung,
minyak, teh, dan garam,
semuanya akan menggunakan
anak timbangan emas sebagai standar.
Sebelum Tuan Kesembilan berangkat,
kami sudah berjanji
bahwa batas waktunya adalah tiga bulan.
Tidak peduli kali ini dia bisa kembali
bersama barang bukti atau tidak,
aku akan membongkar kedok Keluarga Yu
untuk menegakkan keadilan kepada rakyat.
(Kedai Beras dan Tepung Xie)
Penjaga Kedai.
Ada apa?
Hari ini, kenapa
timbangannya tidak sesuai?
Timbangannya tidak benar?
Sepertinya lebih banyak dari sebelumnya.
Tidak mungkin. Biar kubantu timbang.
Kemarin, saat aku membeli,
jumlahnya juga lebih banyak.
Jumlah yang kubeli juga begitu.
- Benar.
- Benarkah?
- Baik sekali.
- Lihatlah.
Pas 1,5 kilogram.
Mungkinkah kedai lain
mengurangi takarannya?
Kami tidak akan berani memalsukan
hal terkait timbangan.
Timbangan merupakan
hati nurani kami sebagai pedagang.
Itu juga standar resmi pemerintah
untuk memastikan takaran yang adil.
Bagus.
Kedai Bahan Pangan Xie
benar-benar baik hati.
Semua cabang Kedai Xie
beralih menggunakan anak timbangan emas.
Setiap kali menimbang barang,
pasti akan diberikan
sedikit lebih banyak.
Wanita ini benar-benar sulit dihadapi.
Dia bisa menomboknya
dengan uang sendiri,
tapi kedai lain tidak sanggup
menanggung tekanan ini.
Sejak mengganti timbangan,
kerugian saat ini kian membesar.
Kedai Xie adalah aset pribadi
yang ditinggalkan Ibu untukku.
Aku tidak boleh menyayangkan harta ini.
Masalahnya harus diperbesar
sampai menyeret Keluarga Yu ke dalamnya.
Jika dilanjutkan lagi,
Biro Urusan Militer
dan Biro Pengelola Pasar
mungkin akan bertindak.
Seiring berjalannya waktu,
rakyat pasti akan menganggap
semua kedai lain selain Kedai Xie
mengurangi timbangan secara curang
hingga mereka terpaksa membuktikan diri.
Inilah tujuanku.
Tidak penting aku memakai
timbangan jenis apa,
membiarkan rakyat tahu
bahwa di dunia ini ada timbangan
jenis kedua sangatlah penting.
Tidak penting aku menang atau kalah,
membiarkan rakyat tahu
bahwa ada orang yang bisa terus menang
hanya dengan mengandalkan kekuasaan
sangatlah penting.
Namun, jika terungkap bahwa pemerintah
menyimpan anak timbangan emas
secara rahasia,
ini akan menjadi masalah.
Dia menggunakan uang
untuk mengambil hati rakyat
dan membangun dukungan bagi Zhao Ling.
Zhao Ling?
Tidak salah lagi.
Tujuan Zhao Ling pasti
masalah anak timbangan emas.
Begitu
masalah ini terungkap,
amarah rakyat akan terpicu.
Maka, Keluarga Yu kita...
Sekretaris Agung Yu
sangat memahami cara kerja kekuasaan.
Hal yang paling dia takutkan adalah
rakyat juga akan menyadari
apa sebenarnya makna kekuasaan itu.
Bagaimanapun, sekarang
mereka belum punya bukti konkret.
Dia menyerangku dengan suara rakyat.
Begitu terdesak oleh kecaman publik
dan tuduhan massa,
apakah masih perlu
mencari bukti kesalahannya?
Bagaimana situasi di Anzhou?
Jika menghitung waktu,
tidak peduli urusannya
berhasil atau tidak,
seharusnya sudah waktunya
Tuan Kesembilan bertindak.
Tambah pasokan barang lagi.
Aku mau mengerahkan segenap tenaga
untuk membangun dukungan baginya.
Yang kita bakar adalah waktu,
sedangkan yang dia bakar adalah uang.
Kita lihat saja
siapa yang menyerah lebih dulu.
Bantu aku. Ayo.
Ayo.
Sini, berikan kepadaku.
- Taruh dengan baik.
- Baik.
Tunggu!
Buka.
Minggir!
Sedang melihat apa? Buka semuanya!
- Baik.
Periksalah!
Saya sudah memastikan,
beberapa tahun ini, di Barat Laut
memang ada Naga Air Ekor Sembilan.
Perdagangannya sangat besar.
Dia memiliki Salju di Tanah
yang kualitasnya mendekati garam resmi.
Bahkan, dia sudah
memonopoli jalur pengangkutan.
Biasanya, dia selalu mengenakan topeng.
Orang biasa
tidak pernah melihat wajahnya.
Semua ini cocok.
Kemudian?
Kemudian, entah kenapa
dia bergabung dengan militer di Ganlin.
Setelah itu?
Hanya dalam beberapa tahun,
dia sudah dipromosikan
menjadi pejabat di ibu kota.
Apakah kau tahu apa marganya?
Sepertinya bermarga Zhao.
Ganlin, bergabung dengan militer,
pejabat ibu kota, dan bermarga Zhao.
Jangan-jangan dia Zhao Ling
yang tewas secara tragis
setelah harta keluarganya disita?
Cepat! Kirimkan surat kilat
kepada Sekretaris Agung.
- Cepat!
- Baik.
(Kedai Beras dan Tepung Xie)
Takaran beras, minyak, garam, dan teh
yang kami beli dari Kedai Xie
beberapa hari ini
jauh lebih banyak dari kedai lain.
Benar.
Kedai Xie yakin
bahwa timbangan mereka akurat.
Berarti, yang kami beli
dari kedai lain dulu tidaklah akurat.
Bukankah kalian
harus memberikan penjelasan?
Berikanlah penjelasan!
Berikan penjelasan.
Timbangannya pasti akurat.
Pasti akurat.
Timbangan kami pernah diperiksa
oleh pemerintah.
Kami tidak pernah mengurangi takaran!
Mana ada pedagang yang rela menombok
demi meningkatkan penjualan?
Bukankah ini akan mengacaukan pasar?
Orang tidak berkepentingan,
cepat minggir!
Tuan.
Tuan, Anda datang tepat waktu.
Lihatlah orang-orang ini.
Jangan membuat masalah.
Tuan, Anda harus mengurus masalah ini.
Sebenarnya, siapa
yang mengurangi takaran?
Sebagai pejabat,
kalian harus memberikan penjelasan.
- Benar.
Apakah biro pemerintahan
bahkan tidak bisa membedakan
500 gram itu sebanyak apa?
Sebenarnya, ada berapa banyak standar
dan jenis timbangan?
Benar!
Ini harus ditanyakan
kepada Biro Pengelola Pasar.
Hari ini, saat kami membeli barang,
kelebihan beberapa puluh gram
masih bisa dimaklumi.
Namun nanti, saat biro pemerintahan
mengambil barang dari kami,
lalu menuduh timbangannya kurang,
bukankah kami yang akan rugi?
Jika dibiarkan terus,
bukankah standar akan menjadi kacau?
Benar.
Bagaimana mungkin pejabat tidak serakah?
(Kedai Perhiasan Xie)
Inilah mutiara 10.000 tahil itu.
Pantas Keluarga Yu begitu murah hati
dalam memberikan hadiah.
Ternyata, ada gunung emas
dan lautan perak
yang mendukung dari belakang.
Semua uang seolah punya mata,
selalu mengalir ke kediaman pejabat.
Begitu masuk ke tangan mereka,
jangan harap kita mendapat bagian.
Untuk apa pamer? Bukankah hanya
mengorupsi lebih banyak?
Tuan Besar,
ada laporan mendesak dari Anzhou.
Zhao Ling mengambil anak timbangan emas
dari Biro Pemerintahan Anzhou
dan surat terakhir Shen Congsi.
Kenapa masalah sebesar ini
tidak segera dilaporkan?
Tuan Besar, mohon maaf.
Semuanya gara-gara kelalaian Prefek Liu.
Saya sudah menghitung waktu
dari pengiriman surat.
Zhao Ling sudah hampir tiba di Yuzhou
dan akan tiba di ibu kota
dalam dua hari ini.
Sampaikan perintahku. Apa pun risikonya,
jangan sampai membiarkan Zhao Ling
kembali ke ibu kota dalam kondisi hidup.
Baik.
Aku sungguh menyesal karena kala itu
membunuh Shen Congsi.
Hentikan dan bunuh Zhao Ling
dengan segala cara.
Dia tidak boleh kembali ke ibu kota
dalam kondisi hidup.
Baik.
Atur orang di perjalanan
dari Yuzhou ke ibu kota.
Pastikan semuanya berjalan tanpa celah.
Cepat pergi.
Sungguh tidak disangka,
Tuan Zhao ternyata masih hidup.
Kalau begitu, Nyonya Zhao
tidak perlu menjanda lagi.
Tidak. Ini bukan intinya.
Intinya adalah kenapa Keluarga Yu
begitu takut kepadanya
hingga ingin mengadang
dan membunuhnya di tengah jalan?
Jangan-jangan, Tuan Zhao memegang bukti
yang bisa menghabisi Keluarga Yu?
Jika gagal, Keluarga Yu
pasti akan mengalami bencana besar.
Cairong, cepat kemasi barang-barang.
Nona, saya sudah lama menyiapkannya.
Saya sudah menukarkan perhiasan berharga
dengan uang kertas.
Saya memasukkannya
ke dalam sabuk pinggang.
Jumlahnya mencapai ratusan tahil.
Uang kepingan juga sudah saya siapkan
untuk digunakan dalam perjalanan.
Kerja bagus.
Cepat, ikat ini.
Mau pergi ke mana?
Kami mau pergi ke desa
untuk mengantarkan hasil sulaman
kepada Nyonya Muda Pertama.
Apakah Tuan Muda mau melihatnya?
Tidak perlu.
Jika kau ada waktu,
bisakah menggantikanku
pergi ke Kedai Xie?
Aku tahu.
Tuan Muda, daripada
memikirkan hal seperti ini,
lebih baik kau lebih memperhatikan Ji.
Sering-seringlah menemaninya
selama dua hari ini.
Setelah kejadian waktu itu,
meskipun aku pergi ke Kedai Xie,
Fu Tingyun juga tidak akan menemuiku.
Beraninya kau memanggil namanya
secara langsung.
Jadi, aku harus memanggilnya siapa?
Leluhur atau peri?
Omong kosong apa yang kau katakan?
Sampai jumpa, Tuan Muda.
(Kediaman Yu)
(Fu Tingyun mempersembahkan minuman
dan hidangan sederhana ini)
(kepada mendiang suami, Zhao Ling)
Nyonya, Nona Wu telah datang.
Kenapa kau datang?
Sandiwara Nyonya
sungguh dilakukan dengan sempurna.
Apa maksudnya?
Arti secara harfiah.
Silakan duduk.
Nyonya, sebenarnya aku bukan hanya
tahu Tuan Zhao masih hidup,
tapi juga tahu
bahwa Tuan Zhao telah memegang
bukti yang bisa meruntuhkan Keluarga Yu.
Namun kini, Sekretaris Agung Yu
sudah memberikan perintah
untuk membunuh Tuan Zhao
dengan segala cara
sebelum dia kembali ke ibu kota.
Sekarang, dia sudah tiba di Yuzhou
dan bisa tiba di ibu kota
dalam dua hari ini.
Nyonya, waktu Anda sudah tidak banyak.
Apa yang kau inginkan?
Apakah Nyonya masih ingat,
sebelumnya aku pernah
meminta identitas baru?
Kini, waktunya sudah tiba.
Aku ingin sepenuhnya
meninggalkan Keluarga Yu
dan membutuhkan bantuan Nyonya.
Kau berharap aku menang.
Kau takut Keluarga Yu
tidak diberantas sampai habis
dan masih punya sisa tenaga
untuk mencarimu?
Benar.
Aku akan menyiapkan
barang yang kau inginkan.
Sulit bagimu
untuk bertahan hidup sendirian.
Dua tahun lagi,
setelah masalah ini berlalu,
kau bisa menjadi penjaga kedai
di cabang Kedai Xie
agar mempunyai perlindungan.
Terima kasih, Nyonya.
Terima kasih.
Nyonya,
hari ini, aku berkunjung tanpa izin
karena ingin meminta bantuanmu.
Mohon Nyonya berkenan mengabulkannya.
Selama Keluarga Wang masih bisa
melindungi kalian dari terpaan badai,
kau katakan saja.
Zhao Ling sudah dalam perjalanan
kembali ke ibu kota.
Zhao Ling?
Dia telah mendapatkan bukti penting.
Namun, perjalanan di depan
penuh dengan bahaya.
Mohon Nyonya membantunya
dalam perjalanan terakhir ini.
Lindungilah dia agar tiba di ibu kota
dengan aman.
Zhao Ling masih hidup?
Mengerahkan pasukan
di perbatasan adalah larangan besar.
Tuan Wang, jika Zhao Ling
tewas di tengah jalan,
Kelompok Yu akan lolos dari penangkapan
dan terbebas dari jerat hukum.
Pada saat itu,
berapa banyak usaha
yang akan terbuang percuma?
Berapa banyak ketidakadilan
yang akan tenggelam begitu saja?
Saat ini, situasinya
sudah sangat genting.
Berdirilah untuk bicara.
Tuan, kau tidak mungkin berdiam diri
dan tidak menolongnya, 'kan?
Aku bukan berdiam diri
dan tidak menolong.
Hanya saja, ini bukan masalahku seorang.
Zhao Ling bisa dibantu atau tidak,
tergantung pada apakah para prajurit
Barat Laut bersedia membantunya.
Aku akan menjelaskan
keadaan ini kepada mereka.
Namun, aku tidak bisa
memberikan perintah dan memaksa.
Jika dia tidak bisa kembali,
berarti itu takdir.
Aku tidak akan menyalahkan
saudara dan saudari di Barat Laut.
Apa ini?
Tuan Jin, ini oleh-oleh khas daerah
yang dikirim dari kedai Huaying.
Padahal bukan tahun baru atau hari raya.
Kenapa memberikan oleh-oleh khas daerah?
Di sini tertulis lima kilogram,
tapi setidaknya ada tujuh kilogram.
Siapa yang menyuruh kalian mengantarnya?
Ini...
Katakanlah.
Nyonya Zhao
yang menyuruhmu mengantarnya?
Kakak Ipar bilang, dia ingin
membangun dukungan untuk kembalinya
Tuan Kesembilan ke ibu kota.
Dia bertanya apakah kau ingin
kembali ke jalan yang benar
dan membantunya.
Tuan Kesembilan
kembali ke ibu kota?
Tuan Kesembilan belum mati?
Kakak Ipar bilang,
kau kehilangan satu telinga
di Prefektur Yongning.
Dia selalu mengingatnya.
Selain itu, dia percaya
bahwa kau menginginkan kesempatan ini.
Tidak masalah
jika kau tidak mau membantu.
Kami akan memikirkan cara lain.
Tuan Kesembilan belum mati.
Saya, Jin Yuanbao,
melaporkan Sekretaris Agung Yu Guodong,
memfitnah pejabat baik!
Saya, Jin Yuanbao, mengaku bersalah
karena telah memfitnah
Jenderal Zhaoyong, Tuan Zhao.
Selama bertahun-tahun,
Sekretaris Agung Yu
memanfaatkan anak timbangan emas
untuk mengacaukan ukuran dan takaran.
Kami, para pedagang garam,
harus menghitung 850 gram
sebagai 500 gram
saat membayar pajak
dalam bentuk bahan pangan.
Tidak ada pedagang yang tidak licik.
Untuk menutupi kekurangan
dalam pembukuan,
kami, para pedagang garam,
terpaksa menjual barang
bermutu rendah sebagai barang bagus,
menimbun garam, lalu menaikkan harga
sehingga harga barang
menjadi terlalu tinggi.
Saat reformasi garam dijalankan,
demi beradaptasi dengan kebijakan baru,
aku bekerja untuk Sekretaris Agung Yu.
Atas perintahnya, aku memalsukan bukti
dan memfitnah Tuan Zhao.
Memfitnah orang hingga dijatuhkan
hukuman mati akan dipukul 80 kali.
Apakah kau mengaku bersalah?
Saya mengaku.
Pukul!
(Pelat)
(Keadilan akan Ditegakkan)
Apakah kau mau mengubah kesaksianmu?
Tidak!
Bukankah ini pedagang garam itu?
Biasanya, dia begitu disegani.
Siapa sangka, setelah dipukul 80 kali,
dia tetap tidak berani bersuara.
Sekretaris Agung Yu sungguh keji.
Pantas saja biasanya dia bahkan
mampu memberikan Mutiara Malam.
Ternyata, semua uangnya
berasal dari hasil jerih payah rakyat.
(Rakyat bersalah, Jin Yuanbao)
Sungguh tidak disangka,
selama aku tinggal di desa,
kau adalah orang pertama
yang datang melihatku.
Semoga aku juga yang terakhir.
Keluarga Yu akan segera tumbang
dan berada di situasi genting.
Yake, jika ingin hidup,
sudah waktunya kau pergi.
Kau sengaja bepergian jauh
hanya untuk memberitahuku kabar ini?
Jika itu orang lain,
mungkin aku masih akan percaya
pada hubungan ini.
Namun, kau selalu punya
perhitungan yang sempurna
dan merencanakan setiap langkah.
Tingyun,
apa yang kau inginkan?
Kedatanganku hari ini
memang untuk menyampaikan kabar.
Namun, aku juga mempunyai
keinginan pribadi.
Jika kau memegang
bukti kesalahan Keluarga Yu,
berikan kepadaku.
Nanti, aku mungkin bisa
memperjuangkan jalan hidup
untuk kau dan Ji.
Keluarga Yu
telah melakukan banyak kejahatan.
Hidup dan matiku,
keberuntungan maupun kemalangan,
semuanya sudah ditentukan takdir.
Aku sudah lama tidak memedulikannya.
Bagaimana dengan Ji? Dia tidak bersalah.
Dia masih di kediaman.
Orang-orang bilang, kau tidak
berperasaan dan tidak punya hati.
Namun, aku tahu, tidak ada ibu
yang tidak menyayangi anaknya sendiri.
Benar saja,
kau masih mengancamku.
Cukup masuk akal.
Kala itu, aku mendekatimu
karena kau begitu bersinar,
sedangkan aku tidak memiliki apa pun.
Aku hanya ingin meminjam sedikit cahaya
darimu untuk menghangatkan diriku.
Jika sejak awal hubungan ini
sudah ternoda
oleh perhitungan dan kepentingan,
bunga yang tumbuh darinya
tidak akan pernah
memiliki banyak keharuman.
Kini, aku berada dalam kabut
sehingga tidak mampu
melihat jalan dengan jelas.
Kenapa aku harus memaksamu?
Di masa lalu,
aku juga menganggapmu sahabatku.
Aku juga pernah berbagi
banyak rahasia pribadi denganmu.
Kita pernah berbagi suka
dan duka pertama dalam hidup.
Semua ketulusan itu tidak pernah palsu.
Hanya saja, setelah itu,
kita beranjak dewasa
sehingga hubungannya pun berubah.
Hari ini, aku bukan datang
untuk mengobrol tentang masa lalu,
juga bukan ingin berdamai.
Aku hanya ingin memperjuangkan
kesempatan bertahan hidup
untuk kau dan Ji.
Jalan hidupnya
sudah kutunjukkan kepadamu.
Terserah kau percaya atau tidak.
Berhubung kau sudah datang,
bawa pulanglah sekotak naskah puisiku.
Ini cukup lucu.
Aku merasa diriku berbakat,
tapi malah terjebak dalam kediaman.
Sekotak naskah puisi ini,
anggap saja sebagai penutup
atas hubungan kita.
Semoga kau menggunakannya dengan baik
dan membuat mereka dikenal dunia,
bukan lagi terkubur
dan tidak diketahui siapa pun.
Kau sungguh tidak mau
memikirkannya lagi?
Bukankah kau yang bilang?
Percaya atau tidak, memilih atau tidak,
semuanya tergantung
pada keputusan sesaat.
Bukankah kalimat ini
juga sama bagimu?
Jangan-jangan,
tanpa hubungan keuntungan,
kau bahkan tidak mau
menerima naskah puisiku?
(Ulasan Puisi Gunung Timur)
(Daftar Hadiah Musiman Keluarga Yu)
Ini...
Ini buku catatan pemberian
dan penerimaan hadiah Keluarga Yu.
(Daftar Hadiah Musiman Keluarga Yu)
(Membalas hadiah dengan empat gulung
kain katun Songjiang)
Ini hanya daftar tamu yang diundang
ke jamuan di kediaman belakang.
Bukan hanya itu.
Dengan adanya daftar nama ini,
anggota Kelompok Yu
bisa teridentifikasi.
♪Dulu bagai burung dalam sangkar,
memandang jauh ke ufuk timur♪
♪Bertekad menembus ribuan rintangan,
melepaskan diri dari kepalsuan♪
Begitu rupanya.
Jika bukan karena aku mengingat
sedikit hubungan lama yang konyol ini
dan membaca naskah puisi
yang dia berikan kepadaku,
bukti ini akan selamanya terkubur
dalam tumpukan kertas tua.
Namun, bagaimana jika
aku tidak mengingat hubungan lama ini?
Bagaimana jika aku membuangnya
seperti sepatu usang?
♪Semoga rakyat hidup beratap bersama,
dengan cahaya lampu tetap menyala♪
Siapa sangka dia akan merencanakan
semuanya seperti ini?
Siapa sangka dia masih bisa
menunjukkan belas kasih seperti ini?
Sudahlah.
♪Masa lalu biarlah berlalu♪
♪Rela menukar segalanya
untuk terbang bebas♪
Ayah.
♪Tidak mengharap belas kasihan
dari orang lain♪
♪Meminjam dunia fana untuk membawaku
melewati segala nestapa♪
Ji,
hanya ini yang bisa
dilakukan Ibu untukmu.
♪Menukar dunia
agar badai salju reda sejenak♪
♪Tidak mencari ketenangan
dari hal-hal di luar diri♪
♪Dari hal-hal di luar diri♪
Dasar Wei Donglin yang bodoh.
Kaisar jelas telah membiarkan
musuh berbahaya kembali bebas
dan menunggu kesempatan yang bagus
untuk memberantas Kelompok Yu sekaligus.
Namun, dia sama sekali tidak sadar.
Dia mengira setelah Zhao Ling tiada,
pemerintahan ini akan sepenuhnya
dikuasai oleh Sekretaris Agung Yu.
Untungnya, aku cerdas
dan segera menarik kembali
beberapa daftar promosi jabatan ini.
Kau sendiri yang memutuskan hal ini.
Sebenarnya, orang ini
mau dilindungi atau tidak?
Apa boleh buat? Aku memang menyukainya.
Boleh saja memelihara anjing.
Namun, jangan lupa memasangkan tali.
Dengan adanya benda ini,
tidak peduli ke depannya
orang ini naik hingga posisi apa,
bahkan sekalipun dia
melampauiku di masa depan,
kau tetap bisa menariknya turun.
Ini barang terakhir
yang kutinggalkan untukmu.
Kau harus simpan baik-baik.
Jangan sampai diperdaya
dan diambil olehnya.
Ayah, tenang saja.
Aku sudah mengingatnya.
(Wakil Menteri Kiri Personalia,
Wei Donglin)
(Kepala Biro Pajak Garam
Kementerian Pendapatan, Zhao Shiqing)
Pasukan Barat Laut ada di sini!
Lian Po sudah tua,
apakah masih sanggup berjuang?
Terima kasih, Tuan Wang.
Mengerahkan pasukan perbatasan
tanpa izin adalah larangan besar.
Aku akan mengingat budi saudara-saudara.
Tuan Zhao berjuang selama bertahun-tahun
demi Barat Laut.
Hari ini, sudah seharusnya
Pasukan Barat Laut melindungi Anda.
Saudara-saudara mengingat semua hal
yang telah kau lakukan untuk Barat Laut.
Hari ini, giliran kami
yang melindungi perjalananmu.
(Gedung Zuixian)
Lihatlah.
Sudah kembali.
Setelah hujan ini,
matahari pun akan terlihat.
Hamba, Zhao Ling,
diperintahkan untuk menyelidiki
kasus kematian tidak adil Inspektur
Pengawas Garam Anzhou, Shen Congsi.
Hari ini, hamba kembali ke pemerintahan,
menanggalkan zirah, dan memasuki istana.
Hamba, Zhao Ling,
memberi hormat kepada Kaisar.
Bangunlah.
Pejabat sekalian harus tahu,
perjalanan Zhao Ling kali ini adalah
atas perintah rahasiaku
untuk menyelidiki
kasus kematian tidak adil
dari Inspektur Pengawas Garam Anzhou,
Shen Congsi.
Huchen, laporkan satu per satu
bukti yang telah kau temukan.
Hamba
(Shen Congsi)
diperintahkan untuk menyelidiki kasus.
Surat terakhir ini ditemukan
di Kedai Xie di Anzhou.
Ini adalah tulisan tangan Tuan Shen.
Kata-kata di dalamnya
sangat menyentuh hati orang.
Tolong izinkan hamba
mewakili untuk membacakannya.
Diizinkan.
Aku telah membuat penjahat berwaspada.
Mungkin nyawaku sulit dipertahankan.
Hanya saja,
demi memperjuangkan nasib rakyat,
meski harus mati,
aku tidak akan menyesal.
Jika seseorang menemukan surat ini,
kuharap dia meneruskan tekadku
dan menyelidiki perkara ini
sampai tuntas.
Langit telah membentangkan ribuan jalan
bagi rakyat jelata,
tapi aku seorang diri
memilih jalan penuh darah.
(Tulisan tangan Shen Congsi)
Kaisar,
ada satu masalah lagi.
Ini adalah timbangan umum.
Tanpa segel ataupun tanda.
Sementara itu, benda ini
distempel dengan tanda
Biro Pemerintahan Anzhou.
(Biro Pemerintahan Anzhou)
Ini adalah perbuatan biro pemerintahan.
Ini...
Benda ini terbuat dari besi cor
yang dilapisi tembaga.
Pedagang garam menyerahkan
850 gram bahan pangan,
tapi biro pemerintahan
hanya mencatat 500 gram.
Seiring berjalannya waktu,
jumlah korupsinya sudah tidak terhitung.
Lalu, di surat Tuan Shen,
tertulis dengan jelas
bahwa masalah susutnya persediaan
di gudang
berkaitan dengan Sekretaris Agung Yu.
Kini, anak timbangan emas ini
juga sama-sama mengarah
ke Sekretaris Agung Yu.
Sekretaris Agung Yu,
apakah ada yang ingin kau katakan?
Kaisar, ini semua adalah penuduhan.
Hal-hal yang dikatakan Tuan Zhao sama
sekali tidak berkaitan dengan hamba.
Kaisar, mohon berikan hamba waktu
untuk membantah satu per satu.
Sebelum itu,
hamba ingin bertanya
kepada Tuan Wang dulu.
Pasukan Barat Laut adalah
pasukan pemerintah.
Jika dikerahkan tanpa titah,
hukuman apa yang harus diterima?
Tuan Wang, Pasukan Barat Laut
sebenarnya adalah pasukanmu
atau pasukan Kaisar?
Kaisar, hamba bersalah.
Hamba bersedia
menerima hukuman dari Kaisar.
Namun, mohon Kaisar menyelidiki.
Memang ada ketidakadilan
dalam kasus Mo Yi.
Hamba berani menjamin dengan nyawa hamba
bahwa Mo Yi sama sekali bukan orang
yang akan korup dan melanggar hukum.
Hamba menebak bahwa kasus ini
juga pasti berkaitan
dengan Sekretaris Agung Yu.
- Mohon Kaisar menyelidiki.
Hanya dengan satu timbangan,
Tuan Zhao langsung ingin menjatuhkan
tuduhan yang tidak berdasar kepadaku?
Bagaimana jika bukan hanya
sebuah anak timbangan emas?
Kaisar, hamba diperintahkan
untuk menyelidiki
kasus anak timbangan emas.
Hamba sudah menemukan
bukti penting dari Minzhou
dan kembali ke ibu kota untuk melapor.
Hamba melapor kembali ke ibu kota
dengan membawa
anak timbangan emas dari Yuzhou.
Hamba melapor kembali ke ibu kota
dengan membawa
anak timbangan emas dari Qianzhou.
Hamba melapor kembali ke ibu kota
dengan membawa
anak timbangan emas dari Langzhou.
Bangunlah.
Hamba melaporkan Sekretaris Agung Yu
melakukan korupsi atas pajak garam.
Setelah pengawas distribusi garam
Prefektur Yongning, Tuan Yan,
ditindak oleh hukum,
komplotannya meneruskan
jabatan pengawas distribusi garam
dan terus menjual
izin usaha garam ilegal,
serta menggelapkan pajak negara.
Bahkan, harta sitaan Keluarga Yan pun
telah diselewengkan.
Mereka juga menggunakan anak timbangan
palsu yang terbuat dari besi cor
berlapis tembaga, bukan emas.
Jumlah korupsi pajak garam tahunan
tidak terhitung jumlahnya.
Hal yang lebih menakutkan adalah
demi menutupi kejahatannya,
dia membunuh
Inspektur Pengawas Garam, Shen Congsi.
Hamba melaporkan Sekretaris Agung Yu
atas pengurangan jatah pangan militer.
Dia berkomplot dengan Penasihat Li Mao
dari Lintasan Gandu.
Dalam pengangkutan bahan pangan
melalui kanal,
dia memalsukan laporan penyusutan,
mencampur beras dengan pasir dan air,
lalu menjual kembali
jatah pangan militer.
Setelah kasusnya terungkap,
dia memaksa Li Mao hingga tewas
dan memfitnah Mo Yi,
serta membunuh untuk membungkam.
Hamba melaporkan Sekretaris Agung Yu
yang menjebak pejabat baik.
Dia memerintahkan
pedagang garam, Jin Yuanbao,
untuk memfitnah Zhao Ling.
Hamba melaporkan Sekretaris Agung Yu
atas pembentukan faksi pribadi.
Setengah dari enam kementerian
dan sembilan pejabat tinggi
adalah komplotannya.
Hamba melaporkan Sekretaris Agung Yu
karena mengacaukan
reformasi kebijakan garam.
Mengatasnamakan reformasi sistem garam,
tapi diam-diam memperkaya diri sendiri.
Hamba melaporkan Sekretaris Agung Yu
yang demi kepentingan pribadinya,
menyuruh Tuan Besar Kelima Fu meracuni
dan membunuh istrinya, Nyonya Xie,
lalu memaksa hamba mundur
dengan alasan berbakti.
Hama besar yang mencelakakan negara
dan rakyat seperti ini
harus dibasmi
untuk menegakkan pemerintahan.
Jika dia tidak dipenggal,
tidak bisa meredakan amarah rakyat!
- Hamba setuju.
Selain itu, Biksu Zhenghe
mempersembahkan daftar anggota
Kelompok Yu.
Persilakan Biksu Zhenghe
untuk menghadap.
(Membalas hadiah dengan empat gulung
kain katun Songjiang)
Sekretaris Agung Yu, kau
dan komplotanmu berbagi keuntungan.
Kau mengira pengaruhmu
sudah mengakar kuat.
Namun, takutnya
keuntungan akan dikalahkan oleh amarah.
Selama ada satu orang
yang mengarahkan pedang ke arahmu,
amarah rakyat
juga akan mengarah kepadamu
bagaikan puluhan ribu pedang tajam.
Mohon Kaisar menyelidiki.
Hamba selalu berfokus
untuk mengurangi beban Kaisar
dan mengatasi krisis kas negara.
Itu sebabnya,
terbentuklah situasi di mana
hamba dikepung semua orang
di istana hari ini.
Namun, hamba sepenuhnya setia.
Hamba jelas-jelas tahu tindakan ini
akan menyinggung
pejabat baru yang berkuasa.
Namun, demi negara dan tanah air,
hamba bersikeras melakukannya
sehingga berakhir
disalahkan oleh semua orang
dan menjadi sasaran semua orang.
Mohon Kaisar menyelidiki.
Sekretaris Agung,
justru karena kas negara sedang kosong,
aku memberimu tanggung jawab penting.
Tidak disangka,
kau malah mengisi kas Keluarga Yu
dengan harta dari kas negara.
Uang seluruh rakyat
pada akhirnya malah masuk
ke kantong keluargamu sendiri.
Hamba difitnah.
Tiga hari.
Tiga Badan Kehakiman
diperintahkan untuk menginterogasi
kasus sarjana agung kabinet,
Yu Guodong, dalam tiga hari.
Semua orang yang terlibat
harus dihukum dengan tegas.
Panglima Wang Yi dan Gandu
telah mengerahkan pasukan tanpa izin.
Jabatan panglima mereka dicabut
dan mereka diperintahkan membantu
penyelidikan sebagai rakyat biasa.
- Kaisar bijaksana.
Kaisar bijaksana.
(Cuplikan Episode Selanjutnya)
Untuk hal yang kuinginkan,
kau juga harus melakukan
yang terbaik untuk mewujudkannya.
Siapa yang tidak tahu
tentang hal-hal tercela
yang kau lakukan itu?
Sungguh mengira tidak ada orang
yang bisa kugunakan lagi
di pemerintahan ini?
Lihatlah seperti apa
situasi di luar saat ini.
Sekalipun dia seorang nyonya,
kekuasaannya tetap hanya
berasal dari seorang pria.
Namun, jika aku
masuk penjara dan dihukum,
Keluarga Yu akan berakhir.
Datang untuk mengambil nyawaku?
♪Masa lalu bagai sehelai daun gugur
yang berpapasan♪
♪Begitu ringan, tapi langkahku
berhenti karenamu♪
♪Merangkai suka duka
menjadi kenangan tanpa sesal♪
♪Terukir dalam lingkar waktu♪
♪Ingin menghentikan waktu sejenak,
tapi tidak mampu♪
♪Berpaling karena takut air mata
tidak sanggup terbendung♪
♪Membekas jauh di relung hati,
tapi kupendam dalam diam♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪
♪Di lautan manusia,
sesaat kutemukan dirimu♪
♪Tanpa suara,
tapi menerangi separuh hidupku♪
♪Menulis kasih yang tidak terucap
dengan keheningan♪
♪Kusimpan rapat di sudut hati♪
♪Sejak itu, tidak ada lagi
yang layak kutunggu♪
♪Berpaling karena takut hidup ini
tidak lagi punya tempat untuk pulang♪
♪Andai kita bisa berjuang bersama
meraih masa depan♪
♪Hangat genggaman tanganmu♪
♪Membuat kita percaya bahwa itu nyata♪
♪Satu janji untuk seumur hidup
hingga kini masih terngiang♪